Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/introduction/advantages.po
Languages: zh_tw

source: AppImage advantages
zh_tw: AppImage 的優勢

source: This chapter compares AppImage with traditional application packaging formats on Linux and explains the advantages of the AppImage format. You can skip this chapter if you already know why AppImages are useful.
zh_tw: 本章將 AppImage 與 Linux 上傳統的應用程式打包格式做比較，並說明 AppImage 的優勢。若您已了解 AppImage 的用途，可跳過本章。

source: Traditionally, applications have been installed on Linux systems by using the package manager that comes with the Linux distribution. However, this model does not scale well for long-tail applications, applications that are only used by a few users, or in cases where users want to use the very latest applications immediately after they are published by their developers. It also is very cumbersome for application developers that want to reach a large audience quickly.
zh_tw: 傳統上，應用程式會透過 Linux 散布版所附的套件管理器安裝。然而，這種模式不利於長尾應用程式、僅少數使用者使用的應用程式，或使用者希望在開發者發布後立即使用最新版本的情境。對想要快速觸及大量使用者的開發者來說，這也相當繁瑣。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: Advantages for users
zh_tw: 對使用者的優勢

source: On the desktop, users are used to installing an operating system, using that operating systems for many years, and running the most recent applications whenever they feel like it. However, many Linux distributions restrict the availability of applications to those that were already published at the point in time when the Linux distribution was published. This effectively means that if the user wants to use a stable operating system, then the user is locked into a set of applications that was recent at the point when the operating system was released. While this may be reasonable for enterprise-critical applications or server side processes, it is not the model users expect from a desktop operating system.
zh_tw: 在桌面環境中，使用者習慣安裝作業系統、使用多年，並在需要時執行最新的應用程式。然而，許多 Linux 散布版只提供在該散布版發布時已經存在的應用程式。這代表使用者若要使用穩定的作業系統，就會被綁在系統發布時仍算新的那一套應用程式。這對企業關鍵應用或伺服器端流程或許合理，但並不是桌面作業系統使用者所期待的模式。

source: So-called "rolling release" distributions exist that provide latest versions of software. However, they make no distinction between the core operating system and applications. So, with a "rolling release" distribution users don’t only get the latest applications, but also an ever-changing base system. While this may be suitable for hobbyists and technology enthusiasts, it is hardly suitable for productive use where the base system has to be supportable.
zh_tw: 所謂的「滾動更新」散布版提供最新版本的軟體，但它們不區分核心作業系統與應用程式。因此在滾動更新的散布版中，使用者不僅獲得最新應用程式，也會面對不斷變動的基礎系統。這或許適合嗜好者與技術愛好者，但對需要可支援基礎系統的生產環境並不適合。

source: The combination of a long-term stable base operating system with the latest applications delivered in AppImage format can provide an elegant solution to this dilemma. While the base operating system can stay stable and only change every few years, users can download and run the very latest applications whenever they appear.
zh_tw: 將長期穩定的基礎作業系統與以 AppImage 格式提供的最新應用程式結合，能優雅地解決此困境。基礎作業系統可保持穩定、數年才變更一次，而使用者仍可在最新應用程式出現時立即下載與執行。

source: AppImage also makes it easy to try out new versions of applications. Since versions can exist alongside each other, the user can simply download a new version of an application and try it out. If the new version proves to be superior, the user can then delete the old version and work with the new one. However, should the new version have bugs or be otherwise unusable, the user can simply delete the new version and continue using the old version. This is also very useful for testing nightly or continuous builds and for giving feedback to the application development team.
zh_tw: AppImage 也讓試用新版本變得容易。由於不同版本可以並存，使用者只需下載新版本並試用即可。若新版本更好，就刪除舊版改用新版；若新版本有錯誤或不可用，也可直接刪除新版並繼續使用舊版。這對測試 nightly 或持續建置，以及回饋給開發團隊也非常有用。

source: Advantages for system administrators
zh_tw: 對系統管理員的優勢

source: System administrators in corporate, educational or institutional settings usually need to support a large number of desktop systems, where they either need to lock down the system so that users cannot make changes such as application installations, or need to find a way to leave the base system supportable while users can run applications on top.
zh_tw: 在企業、教育或機構環境中，系統管理員通常需要支援大量桌面系統。他們可能需要鎖定系統，避免使用者進行如安裝應用程式等變更，或需要一種方式在維持基礎系統可支援的前提下讓使用者仍可在其上執行應用程式。

source: AppImages provide an elegant solution here: Since the core operating system is not changed through the installation of applications, the system stays pristine and supportable no matter what kind of applications end users run on the system. Users are happy because they can run their favorite applications without having to ask a system administrator to install them. System administrators are happy because they have less work.
zh_tw: AppImage 在此提供了優雅解法：由於安裝應用程式不會改變核心作業系統，無論使用者執行何種應用程式，系統都能保持乾淨且可支援。使用者開心，因為不用請系統管理員安裝也能執行喜愛的應用程式；系統管理員也開心，因為工作量更少。

source: Advantages for application authors
zh_tw: 對應用程式作者的優勢

source: Application authors may want to reach as many users as possible, regardless of the operating system and version users are running. With the traditional model, application authors either need to get their application into Linux distributions by creating packages according to the rules of distributions, which can be a lengthy and time-consuming process, or need to find someone who creates the application package for them. It does not help that different Linux distributions have very different rules for packaging applications. This means that if an author is successful to package an application according to the rules of one distribution, it may well not be suitable for inclusion in another distribution. In any case, it is not a quick and easy operation to get a new application into every Linux distribution. And even if an author gets an application into a Linux distribution, it will only appear in the soon-to-be-released version of that Linux distribution, which means that all the currently existing users using older versions of the Linux distribution are left out in the cold.
zh_tw: 應用程式作者希望能觸及盡可能多的使用者，不論其使用的作業系統或版本。在傳統模式下，作者必須依各散布版規則製作套件，讓應用程式進入 Linux 散布版，這是一個冗長且耗時的過程；或必須找人代為打包。更麻煩的是，各 Linux 散布版對打包的規則差異極大。作者即使依某個散布版規則成功打包，也可能不適用於另一個散布版。總之，讓新應用程式進入每個 Linux 散布版既不快速也不容易。即便應用程式成功進入某個 Linux 散布版，也通常要等到下一次散布版發布才會出現，這意味著仍在使用舊版散布版的使用者被排除在外。

source: If a third party (the distribution's "maintainer") packages the application for inclusion in the distribution, the third party may make unintended changes to the application not authorized by the original author. This has led to some application authors to ask Linux distributions to no longer distribute their software because they did not like the changes.
zh_tw: 若由第三方（散布版的「維護者」）為散布版打包，第三方可能會對應用程式做出原作者未授權的更動。因此一些作者曾要求 Linux 散布版停止散布其軟體，因為他們不喜歡這些變更。

source: Some developers do not want their applications to be distributed randomly, but be in full control over who downloads what and when. For example an application author may want users to fill in a survey before downloading the application. Also, the author may want to count the number of downloads. In other cases still, the application author may want to ask for a donation or even a required payment before the user can download the application through services such as Gumroad, PayPal, or Patreon. In the traditional Linux distribution model, this is not possible.
zh_tw: 有些開發者不希望其應用程式被隨意散布，而是希望完全掌控誰在何時下載了什麼。例如作者可能希望使用者在下載前填寫問卷，也可能希望統計下載次數。甚至可能要求捐款或付款（透過 Gumroad、PayPal、Patreon 等）後才能下載。在傳統 Linux 散布版模式中，這些做法無法實現。

source: Providing an AppImage solves these kinds of issues, since the application author is in full control over the application distribution and the user experience connected to it.
zh_tw: 提供 AppImage 可解決這些問題，因為應用程式作者可完全掌控散布與相關的使用者體驗。

source: Some applications require certain versions of dependencies in order to function properly. For example, an application may run only on a certain version of the Qt framework and may run into unexpected issues if another version is used. In the traditional Linux distribution model, an application has to use whatever version of a library the Linux distribution happens to provide, whereas with AppImage, the application author can exactly decide which version of a dependency should be used by the application.
zh_tw: 有些應用程式需要特定版本的相依項目才能正常運作。例如程式可能只能在某個 Qt 版本上執行，使用其他版本會遇到未預期問題。在傳統 Linux 散布版模式下，應用程式只能使用散布版所提供的函式庫版本；但使用 AppImage 時，作者可以精確決定應用程式要使用哪個版本的相依項目。

source: Advantages for software testers
zh_tw: 對軟體測試人員的優勢

source: Successful application projects run a lot of tests. Whereas some tests may be automated, manual tests are always important to ensure both functionality and usability. In regression testing, different versions of an application are compared to each other concerning features and bugs. AppImage makes it easy to conduct application tests on local machines, since it allows to run various different versions of applications alongside each other. With portable mode, it is also possible to isolate the settings of each version of the application from each other, allowing for clean testing environments.
zh_tw: 成功的應用程式專案會進行大量測試。即使有些測試可自動化，人工測試仍是確保功能與可用性的重要環節。在回歸測試中，會比較應用程式不同版本的功能與錯誤。AppImage 讓在本機進行測試變得容易，因為它允許多個版本並存執行。透過可移植模式，也能彼此隔離各版本的設定，打造乾淨的測試環境。

source: The LibreOffice_ project, for example, uses AppImages to test new application versions.
zh_tw: 例如 LibreOffice_ 專案就使用 AppImage 來測試新版本。
